na‘canni amco ‘maora aa

magna inhoc genere eii'e poffit varietas pro ·
argumenti diuersa natura, vtqne inanis iit vi.
rorum doctorum opera, qui Homeri ac Viri

gilii exemplis omnem carminis epici naturam
circumscribere voluerunt.

Eam admirationem rernm, qaae carn ter:-
rore ant cum miseratione et grauiore ornnind
animi affestu' mentem impellit, inprimis ad te
nendos animos valere, magnamque deiecta·
tionem habere, quis non videat et naturae lin·
nanae eise consentaneum inteii'igati Res ex
parte animaduersa in opinionem indrixit maa
montelium ⁰), vt intra tragicos anterus non
ninus epicum getius contineri, et idem argn-
nentnm in vtrumqne vsunr accommodari poi'·
ieexiitimaret. Sed dramate latins. patere cad-
men epicum, iioc est, narrationem per cani*-
ias et corriiiiaexpoiitan13 et magnos anastas
non niii vnam eiii· ex pluribus admirationis
induendae caudis, ex superioribus iaciie intei-
ligitur. Ne iiind moneam, epici carminis vin
tutes multas ex narrationis bimae indole et
natura effe petendas, adquam vtique cum
caeteris et hoc speciant, vt tanto dulcior fit
ornnis narratio, quanto inagis iiia animum
terrore vel miseratione exagitata vt vero,
quod vir elegantissimus arbitratur, sutilis ali-

* qua tragicorum attionum cor'npag'cs bonnm
epos efficiat, valde vereor. Alia res est. i'r
¹ quis profiteatur, ex epici carminis partibus
bonas tragoedias lieripoiib, dequo iam Aristo·
κ teies egit Poer„ c. 23 etan ¹

liiud interea negari nequit, cuni id, qnod ’
admirationis maioris vinti³ et cauiiam haber, nd ¹
n 3 arrianis

γ ⁸) prist-m Frmyng'lt T. li, p. 234 sqq,

 

